各位聽眾朋友大家好歡迎收聽新一期的水準波動我是傅士野我是張知齊我是冷見國
對那今天呢想聊一個其實在過年之後我們就在醞釀的話題對就是和媽媽一起去旅行這次爭議其實收到了非常非常多大家的信然後我們也在讀信的過程中和大家一起去了很多地方也見證了很多種不同的母語關係所以我們今天呢就想跟大家來分享一下這個主題一開始想做這個爭議就是因為我在過年期間帶我父母去了青麥三月的時候知其也帶
自己的父母去了青曼之前建国其实在很多出差的场合然后还有一些其他的场合带自己的妈妈也去过一起去旅行所以我觉得一开始我们可以先分享一下自己的经历我先想问你们小时候有印象深刻的跟爸妈出去玩的经历吗
也有但那时候我都没有去过特别远的地方就是从镇上去武南江市里的公园喂鸽子和华船我记得我是上海市博会那一年和我爸妈一起去过上海但我觉得小时候那种基本上都是父母主导的就是小朋友其实是在里面跟随的一个角色
我就記得我小時候跟我媽媽一起去過青島和大連我們小時候其實首先坐飛機就是一件很少見的事情大部分家庭都坐不起飛機然後又沒有高鐵所以只能舊近旅遊比如說我家在天津可能我們就會選擇北方的沿海城市去玩一下那個時候是坐船嗎對我就記得我去大連的時候是從天津港出發坐一夜的船
就是晚上上船然后再船上睡一晚上早上起来的时候再上岸然后我还记得我们去大连的那一次就是赶上那个浪特别特别大就是风雨交加的一个晚上然后当时是我们三个人一起去我和我爸妈然后我爸就为了省钱给我妈和我买的是二等舱二等舱就是有点像一个标签吧就是一个小房间里有两个单人床然后我爸住的是五等舱
就通鋪 怎么感觉跟太太一刻包一样就是一颗无等舱就有点像那个太太女后就是她是在那个假板下面就是一个特别特别大的房间里面有好多行军床然后因为那天不是那个风浪特别大嘛你的仓位越高你住的就越高嘛然后你住的越高相当于你摆动的幅度就越大就像那样二等舱其实比无等舱更晃然后因为我当时还是个小孩我体重很轻就我在床上几乎无法固定住自己
然后后来我爸就说那你要不要跟我来五等舱睡然后我就跟我爸从那个二等舱下来我记得我们好像还偷偷到那个甲板上去看因为没有见过那么大的浪然后那个浪就我记得都打到那个甲板上特别特别大然后就去了五等舱然后五等舱就是我爸用他的体重把我固定在床就我俩睡几个特别窄的床然后因为他
就是相当于堵在外面然后那边是个墙好像就相当于把我直接挤在那个墙上就是固定住然后睡了一晚上到了大脸但是你爸不能带你去二等才能睡那个床吗
好像是不允许是高能倒低低的哦不然这个仓位就没有意义跟那个太太你可好一模一样我记得我小的时候爸妈带我出门都是坐那个绿皮火车虽然那个路程很近可能现在开车只要40分钟但是小的时候觉得坐绿皮火车要坐一两个小时的车然后那个时候也是因为普遍都不是很富裕吧然后家长就你发现大孩子出门的就会想尽一切办法逃票
就是因為那個小朋友的身高可能恰好在買票和不買票的那個臨界點上你可能就高出一厘米啊兩厘米尤其是在那樣一個年紀家長就會想能討掉一張試衣椒所以那個時候能看到特別多出戰的時候把小孩夾在兩個腿中間或者是把小孩舉在就是頭頂就是跨坐在父親脖子上的那個出戰的方式這樣就能討票過那個炸機的時候或者說那個人看你的時候他就會覺得你這個小孩還是一個
比较小的小孩就是应该还没有到那个1米线或者1米2的线结果记得那个时候不光是我们家会看到很多家长带孩子出门都是要骑在脖子上过去那个时候还不是眨机我记得是那种对我觉得那时候应该没有眨机短短的硬纸壳的车票就你出站的时候会给你打一个眼
所以你总要在那个售票员的眼前过去然后小朋友即使比如自己超高了三厘米也要就是故作振定我感觉咱们这回忆就是那个时候对对对就是你要那个眼神事实的飘向别处不能盯着那个阿姨我感觉咱们这回忆都很有年代感就还没有砸机器的时候现在都是扫码出去而且我会觉得那个时候因为在家里我不太爱吃零食然后妈妈也很少给我
但是在火车上就成了一个例外时刻就是妈妈会觉得所谓什么穷家复路嘛就是你在家里过得简简但你在路上了不能亏着孩子然后有一次我从牡丹江回我们镇上的火车应该就一个多小时的时间你吃了五条鸣泰鱼干你感觉是现在都令我印象深刻的放肆时刻我就觉得我好履行的时候你可以做这么多事情哎 这很有意思因为我觉得现在
就是我如果帶我父母出門我爸就是這種心態我爸也是他會覺得其實你的角色已經翻轉過來我爸經常就會說反正出來玩然後他平常在家不能吃的甜食油炸的高油高糖的這些東西然後他就會吃然後這個時候我媽也會事實的放鬆對他的監管然後我也會覺得說反正他出來玩了人就是開心最重要而且可能他吃那些東西就是當地才有他回了比如自己家裡
也没有这种东西了,再尝一口就尝一口对,你刚说这个我突然觉得就是我们成年之后其实是一个翻转的镜像对,就是我带我爸妈去泰国第一天就是我发的第一条微博我就是这样写我说做大少女带爸妈来泰国的第一天遇到了最大问题是爸妈太爱吃泰国菜
早饭加午饭共计干掉两份芒果椰子酸奶一份香蕉椰奶麦片一份椰子冰淇淋薄饼一份芋头葱油糕一份椰奶西米露我一口没吃
我當時第一天我卻是大為震撼然後我們應該是在那個酒店吃了早飯然後就去的那個古樹公園然後回來其實就是一個已經過了午飯的時間但是離晚飯還有挺長時間的一個有點尷尬的一個時間段然後我們就說還是吃一點嘛不要餓到晚上然後吃什麼就是在那個餐廳裡我爸媽點了三份甜麵吃
終於離開了一個居家的有廚房的環境到了一個可以自由選擇吃什麼的環境裡人在旅途中就很容易出現這種所謂的失控式就是暴影暴水開始因為我媽媽平常很早出門又在家照顧兩邊的老人我會希望能夠多帶她出來玩所以給她安排了一些
不那麼嚴肅的不那麼真正意義上的旅行比如我們之前出差去上海我就會給他多買一張票我說你也來玩兩天那我們就是該忙我們的就忙我們的他可能也會去見自己的朋友啊然後出去逛逛街我前年吧去甘肅參加一個大學好朋友的婚禮然後本身就是一場跨國婚禮因為那個新娘是波蘭人所以來了非常多的波蘭的親友因為很多波蘭人是第一次來中國他就安排了
一个大巴旅行就是从甘肃五威开了四天四夜的车一直到敦黄我当时知道有这样一个旅行团我就问我妈你要不要来因为我知道他也没有去过甘肃我就说你来的话
我们从兰州然后一直玩到敦煌虽然那一整车都是你不认识的人但是我觉得会很有意思主要是你妈不摄控对然后我妈就真的来了然后那个一整车都是人家那个女方的亲友就是我们两个外人还有另外两个对甘肃感兴趣的朋友就是在车上就真的跟着这个车旅行了大概五天而且甘肃因为它非常非常狭长每天行车时间比如从张叶到嘉玉关从嘉玉关到敦煌都要开很久就可能要开
我才五六個小時又是在歌壁裡開然後我覺得我媽那精神頭特別好
因为每天你都要收拾行李箱就是前往下一站每天你都不知道路上要面对的餐厅啊什么是什么但是他憨逗得非常的好那我很好奇在这个漫长大巴路上你们俩会聊天吗会啊然后那个因为波兰的那群朋友非常的热情比如我们在那个张叶那个地质公园的门口要排支字型的场队然后他们每拐过来一个弯都要跟你high five就说还有没有见面然后我妈也会真的跟人家high five虽然就是一句都
我無法互相理解但是他非常引照這個形狀
对我们刚刚其实讲到了几种不同的形态就是我们可以独自带着母亲去旅游然后也可以是一家三口有的时候可能是妈妈爸爸不带孩子然后我们在今天的来势里面其实也有一封很特别的他讲的是三代人他是外婆妈妈和我然后他们三代人的一个小型的出游因为我们一开始分享自己的旅行经验其实都是到相对来讲比较远的地方跨省或者说出国但是这个听众他写的这封信其实就是到他家附近的
一個很短途的旅行能讓我們看到可能一場親人的共同散步也是一場旅行是的他這封信是這樣寫的知其視野見國你們好在公司的電梯上看到你們母親節信箱的發文讓我重新想起上一次和我的媽媽還有外婆三月的一次短遊目的地非常近就在我們鎮子和對岸新重上的吉白母油菜花田促成這一場短遊的是媽媽一時興起要帶外婆和我一起去散步
外婆去年年末企業摔了小臂 搬到我們家後來媽媽發現外婆患上腦胃縮最近幾個月每天都帶外婆去醫院徵究吃藥漸漸症狀有了環節醫生說外婆需要多和人交流多散步媽媽就每天帶著外婆在鎮上散步說話雖然媽媽說外婆常常抱怨走不動但那天我剛從上海回家決定待幾天媽媽說抖音上很多人在花田裡拍照剛好我們可以一起去 也多拍點照片
雖然外婆抱怨猶菜花有什麼好看農村人看宴了的東西也就成立人覺得新鮮擴浩是的外婆已經從不認識微信視頻中的我恢復到可以諷刺我們了就她這封信寫特別可愛她在後面也會經常用擴浩她繼續寫說走在那條沿河的馬路上已經可以從樹林的縫隙看見猶菜花田媽媽挽著外婆的手而我在後面跟著一邊聽他們聊天一邊回想這條路是小時候外婆陪表哥上中學
我暑假去做客外婆送我回家的那條路那時候的外婆會給我們做魚頭燉豆泡是我覺得世界上最好吃的菜那天我們在路上遇到了過路的蛇我嚇得快要跳起來的時候外婆緊緊抓住了我的手她用有力的手掌把我快要雙腳離地的身體安撫住了我小時候的外婆和現在被媽媽援著手半被拉著走的外婆仿佛是兩個人或者說外婆像是變回了小孩和我一起抱怨我媽走得太苦
因为我妈散完步还得回去做晚饭扩好是的不好意思我还没有学会做饭我们赶在傍晚阳光最柔和的时候来到了已经有很多人在拍照的有菜花田我们在结束不熟练的找机位后开始走亮合照在我给妈妈还有外婆拍照的时候我能看出外婆的害羞以及开心有一丝切身生的盯着镜头看着外婆更像小孩而妈妈更像一个家长把手搭在外婆的肩膀站在
后面微笑我们三人自拍时妈妈却又露出了和外婆一样的害羞在一起看照片的时候妈妈带着失望说我怎么看上去这么老了我在旁边打去插画昨天说要给你染头发你又说这个质挨给你买的眼霜你也不用扩好实际心也很酸
我們之後走進花田裡又拍了照路上媽媽驕傲地說你外婆年輕的時候可是大美女跨上田籠的時候外婆需要手腳並用爬出來但她摔倒了被我抓著胳膊媽媽在後面推著屁股才勉強爬上來開始我以為外婆會感傷直到外婆順利上來之後都覺得狼狈的我們幫外婆拍掉身上的紅土三人一起笑出了聲外婆邊走邊笑感嘆自己老了媽媽邊走邊感嘆
外婆散了这么久的步怎么还是上不去田路我边走边赶探还好他们都这么乐观在路上我翻着刚刚拍的照片说什么时候我们可以有一次远行妈妈最远只去过南昌这些年一直忙着店里的生意外婆倒是跟着旅游团来过北京妈妈说等我地上大雪她要带外婆一起去海边那时候也要发抖音虽然我也不知道一定为什么要等我地上大雪希望明年下
我能看到他们在海边的合照我看到这封信我就想到说你们带妈妈出去玩会给她拍照对对我觉得拍照也是个很有意思的话题我妈也会要求拍照而且我发现上次带她去甘肃她特意穿了那颜色非常新鲜的衣服
这是我所不具备的心机就是我妈是就是她每次出去玩就是准备她这个offit度假offit是她最重要的那个比我妈那个过程长很多就是我每次带她出去我都发现她为这个旅游目的地定制了一些专门的offit比如说我们去青霾去海边玩她就会
穿一些共有度假风那种亚麻的或者白色的衣服就是他是专门为这个旅行挑选的然后也会做美甲然后他会有一些旅行小配饰比如说帽子墨镜什么的这种志祺说这拍照我想到是每次我回去看我姥姥的时候就是我会发现她年纪越大其实她对于自己的容貌也是有越来越多的不满意因为我姥姥年轻的时候非常漂亮然后在她那个房间的墙上就有好几张年轻手
我老了年轻时候头发特别多就是变两个特别大的马花变我有时候会带那个保丽莱的相机回去给她拍照嘛就她拍之前说不拍不拍然后你一举起来她就开始bipode你能看出来她年轻时候肯定是那种挺爱美然后也很喜欢精神的这样的老太太然后拍完了等那个影像慢慢显的时候她看着你就会觉得她很失落她就会说哎我我现在都这么老了我头发也很白然后我有时候跟她视频的时候她也会说你看老了头发是不是又白了我说没有啊但是
是另外一方面我又覺得其實他問出這個話的時候他自己內心已經有答案了但是他每次還是不自覺的想要問出這句話我特別喜歡這封信的作者寫的就是他們在外婆摔倒了之後三個人的反應其實都是在邊笑邊感慨著不一樣的事情那對他來說他是邊走邊感慨著還好他們都這麼樂觀然後這種淨土的旅遊我覺得是所謂的旅遊其實就是一場散播我覺得是我媽媽也很擅長
做的东西我记得我大学的时候有几年暑假和喊假都是在青岛度过的因为爸爸那个时候在青岛工作然后我妈就每天都拉着我进行这样的旅游和探险她就会说你知道吗那片树林里每天晚上有本地人在抓那个产就叫的那个资料她说我们去看然后她说你可以带上你的相机因为我大学的时候还在学新闻摄影她说这个是一个不错的作业包括我现在回东北她也会跟我说我们广场上新重
一棵紅豆山特別漂亮他說我們去看然後他就會有很多這種進出的驚喜就是我覺得其實是他本地生活的一部分可能在很多人看來不能算是一個新的東西或者是一個好玩的東西但他的形容以及他拉你一起去的時候那種熱情你會覺得那就像一場旅行下一封信他寫的其實是跟媽媽一起在英國玩的故事他是這樣說他說事業之奇建國你們好
在解制封信之前我给我妈打了个电话我问她你去英国看望我的那个暑假我们去了那么多地方你印象最深的是哪她愣了一秒然后笑着说她有点懵问我为什么突然问这个我没多解释只是继续问你就回想一下嘛现在立马浮现在你脑海里的画面是什么
他说他想起了飞机降落之前,闲窗外约客俊起伏的山谷与云影苏格兰沿途的风光又广阔又明镜,当然还有伦敦和巴黎。挂了电话后我也感觉有点猛,有点恍惚,九年前的夏天。
在一個月的時間裏我帶她游來了英國大大小小的城鎮最後還做歐洲之星跨越英吉利海峽去了巴黎各種情景紛紛冒了出來而且每個情景都是半透明的山坡上的綿陽透著湖裏的天鵝背地茶室的下午茶印著花神咖啡館的杯店就像一場夢毫無頭緒可言雖說是我帶她其實也是她帶我很多地方是母親提議一定要去我才開始買車票訂酒店
她妈好可爱
但他更乐于和善于行万里路而且常常是说走就走行动力一流与之相辅相成的是他的表达能力作为一名大写的艺人他会在爱丁宝的巴士上与陌生人开启一场轻松友好而富有信息量的闲料也能跟伦敦某酒店前台太独欠家的服务员不悲不抗的距离力争即使他的英语口语并不很熟练我在一旁尴尬而不是敬佩之语也清楚的意识到旅途中的
她就是日常生活中的她在许多情境下母亲都是那个发起对话的人
在老爷去世后的那些年里为了安抚和舒缓姥姥的情绪母亲每年都会带姥姥去外地换个环境注意小段时间有时是和家人一起多人同行有时只是他们母女二人相伴出发每到一处她便拍照片或录视频发到家庭群里对于远方频繁传来的消息我通常不会逐条细看回应的也比较简短或者只是发几个表情她知道如果我在她身边肯定会直接对她说
哎呀好好看景吧不要再拍照了但正因为我不在现场他才会拍的那么多母亲总是希望身边最亲近的人也可以看到他所看到的他在与我和我爸旅行事也常常直播给姥姥看不过同样是分享动机并不完全一样如果说
他发给其他亲友只是单纯地分享见闻他发给我时则更多是出于指引和鼓励他总是希望我多走出去看看不要一直待在熟悉的地方上班以来我不再有长短的时间随时开启旅行退休之后母亲有了更多的机会探索更广阔的天地她和姥姥住在浙江的乡间和我爸在武当山看日出和老同学走遍了纽约的大街小巷九年前我俩一起旅行的那个夏天
確實就像是一場夢看著他在群裡發的那些動態我又覺得我好像依然與他同行回到開頭的那個問題吧在問出那個問題後我驚訝於自己竟然從來沒有問過他這個問題或許也許問過而我竟然已經忘記了答案
但既一不想想其实我自己也没考虑过我印象最深的地方是哪里我记起的是整段旅程的感觉和妈妈一起旅行的感觉旅途中的所见所闻就像是一闪一闪的波光但我心中的画面是一种片海面我相信它也有相似的心情夏天快乐旅行快乐一纤2026年5月13日他写的好好一家人都流到这沙里抹的血液
所以我感觉他就是一开始他不是说这旅行箱一场梦是半透明的就那一段写的就很美他其实写出了一种记忆被触发的机制他是层层叠叠的很多层次的记忆一开始他不是写说他打电话问他妈妈吗然后他中间又写说在很多情境下母亲是那个发起对话的人其实在这篇里他变成了发起对话的人对是因为他看到了我们这个争计然后他想到了这个问题要去问妈妈所以他们的角色就翻转了我觉得这一点特别的
對 我覺得就是感覺是這個信箱很神奇的地方就給了他一個採訪媽媽的機會而且是發生在很久之前的一次旅行我也很喜歡他結尾的那個總結就好像並不是說我們去了哪裡看到了什麼所見所聞是重要的而是那種一起旅行的感覺是重要的可能是多年回望的時候你會覺得很珍貴的一種東西對 我覺得很多時候其實你去過那些地方具體的物理的機率你都不記得了但是你會很長久比如說志祺就會記得
那天的風浪很大然後你和你爸的體重
其实你记得的是一些关系形塑出来的一些东西对我觉得这也是女性回味回忆一段旅游的时候的一种方式就虽然是在向外走但你看到的是更深的是关系中的那些部分那下一封信其实有点呼应了我们在片头提到那种感觉就是小朋友在旅行中感觉变成了大人而父母变成了自己的孩子他讲的是2025年的元旦带爸妈去日本旅行
来新的人写这个想法已经在脑中想了很久但一直没有成型推动这次的原因是24年我老公的妈妈因病突然离世这件事情对我冲击很大突然意识到原来自己的爸爸妈妈已经到了这样一个年纪但他们想做还没有做的事情还有很多出国旅行就是其中一个所以才开始积极的丑化
因为是出国有我爸妈完全不会英文所以旅行全程他们就像小朋友一样紧紧跟着我不敢单独行动这让我爸爸非常不爽因为他完全丧失了自主决定权每天跟着我穿梭在复杂的日本地铁里令他感到无助每天都嚷嚷着要打车但一听日本打车的价格之后就老实闭嘴了我妈妈就很享受这种无脑根的状态不抱怨不挑剔直那打哪有一天在大版
在我们的购物街上我准备在一家眼睛店配眼睛宴光需要等的时间有点久但又走不开我给了爸妈现金让他们试着去找一个咖啡馆坐着等我
燕光結束後我順著街道走突然在一個冷飲店的門口看到他們乖乖的坐在靠街邊的位置張望每個人面前都放著一個冰淇淋我媽特別驕傲地跟我說你看我們自己成功地點了餐可是他們倆也並不愛吃冰淇淋可能只是看屠瞎點的連口味也是隨便選了一個
虽然我觉得有点抱歉但他们似乎一点也不生气并且觉得自己完成了什么不小的成就似乎在向我证明他们也能在这个语言完全不通的地方自如行动了
整个旅行过程中都让我觉得我实实在在变成了大人而他们变成了我的孩子待爸妈在日本自由行不像我与老公出游不是一件容易的事情每天需要走挺多路的白天带他们逛各种景点还要想着要不要安排去逛街购物这对她俩是个不小的挑战
为了节省预算我们常常走更远的路去性价比高的餐馆尽量让他们把好吃的、没吃的都尝一尝住宿没有住在特别市中心因为又贵又小只能住稍微远一点我爸爸在旅行的最后一天一直喊累不愿意多走一步路说再也不跟我出来玩了但在我问他们之后想不想去欧洲他并没有表示拒绝回程的飞机起飞之前我妈妈发了一条朋友圈
他说感谢我的好女儿精心的安排和筹划带我们出国来了日本玩全程我当了甩手掌柜什么都没管他安排我们每天的吃喝玩逛了许多著名的景点吃了很多从没尝过的好吃的还买了好看的衣服整个旅程舒服妥贴真是太幸福了这太像那个点评了就是一个导游的点评好评给个好评真心好评他继续写我之前
自己去日本遊玩過五六次,每次都比這次玩得輕鬆愉快。在過程中,我經常發信息給我老公抱怨跟父母出行的種種不是。但看到媽媽的朋友圈之後,我覺得羞愧疾了。之前呢,我總是把他們丟在身後,去看了很多大世界的樣子。卻不知道,在我看來一次不那麼完美的出行,卻讓他們感到如此的幸福。每當我上班上到很煩的時候,我都會下意識的想起這次出遊。我的爸媽竟然成了我...
我好好赚钱的动力为了与他们的下一次旅行嗯 很好我很喜欢他里面写的就是他离开他爸妈一段时间然后发现他们其实也是能够点餐的虽然说这个效果
并不如预期,我就想到我和我爸妈在青麦的时候去那个菜市场里面他们想买一种水果,我根本不知道那水果是什么,然后我也不知道他叫什么用英文怎么说,然后我爸就是用中文加首饰笔,华的最后买成功了可能有的时候也是我太过焦虑了,其实如果你真的把它放在那个环境,父母他不管用什么方式,他其实最后也是能跟别人成功交流的,严其实并不是一个障碍
因为我爸就是那种大艺人,就是我跟我爸妈一起出去玩因为带了我爸,所以我好像跟当地人有了更多的交流因为他会开起对话对,就是如果是我自己,我可能就会自己默默的玩我可能不会跟比如说当地开出租车的人或者是卖什么椰子的人,就主动展开对话但我爸虽然一句英文说不出来
但是跟人家对话的特别怎么说呢比如说我们第一天去那个古术公园就是那个古术公园里有一个卖椰子的姐姐然后当时我们路过的时候旁边有两个欧洲的女孩在那边就是喝椰子然后我们过去她就觉得我们好像也有点感兴趣她就说你要不要先尝一下我的这个她就主动offer然后我们就过来尝了一下然后我爸妈就那咱们也买吧我们就也买了椰子然后我爸这个时候就过来问我说她说你你问问他们两个我能不能给你们拍照
然后我就问他们但是我觉得如果是我我可能就不会跟他们再继续展开这个对话我爸跟我提出这个我会想说要不你问我不想问
他就給我們拍了照而且還跟最後那個賣椰子的大姐也一起拍了照然後我們就還聊了很多就知道他們從歐洲來一直在亞洲旅居然後那個賣椰子的大姐也跟我們講說他說他很開心我們今天坐下來跟他聊天因為我們去的時候是清賣旅行的淡集他說這個公園每天也來不了幾個人他每天一個人坐在裡面很無聊然後他說他來過北京他說北京比泰國還大然後我說沒有沒有沒有這麼誇張
这个戏里面还有一点很有意思他其实讲到了出国之后家庭内部权力关系的一种很细微的变化对对对他会讲说他爸其实就我猜他爸应该在平常生活中是一个比较领导者比较强势一点的人然后出国之后他突然就失权了这个女儿好像变成了在这里
更有权力的这个人然后我就想到那个冷刀下雪的那个书里面嘛就是因为一开始他写的是说他要带他妈妈去日本旅行他专门写了一段说他为什么要带他妈妈去日本他说选择日本就是觉得说这个主人公我去过母亲没去过然后他觉得说有蓝另一个亚洲国家会让母亲觉得自在他说从某种程度上说去日本旅行也会让我们俩都变成外国人占据平等地位获得同等待遇他其实最初的希望是这样但我觉得其实
其實在後面這個發展中你會發現他們的關係還是有一些細微的不平等然後他寫了一句話他說我能辨識出高樓天橋火車道的外部輪廓可他們的細部和內部材料構成上卻發生了細微的變化而吸引我的正式這些細緻末節又意味深長的變化我覺得他這句話其實既是在寫城市景觀其實也是在浴室他們倆的母女關係隨著這個旅行展開其實他們兩個人的關係也是有一些細緻末節很細微的
这种变化是你不读到后面其实是很难以察觉的所以我就会觉得说跨国旅行其实对于一个家庭内部那种权力结构是有一种很微妙的扰动然后这个扰动只有在你真正去体验了或者说这个旅行一天还不足够它可能是持续三天到五天或者七天甚至更长的时间你才能慢慢去识别这里面的一种变化那出国除了语言的问题其实因为还设计很复杂的这种
积酒啊,签证的问题,然后也会让整个形成变得更不确定,更复杂。那其中有一位来信的朋友也提到了。
呃 旅程之前和旅程之中妈妈的所谓的两副面孔这封信写的也很有意思她说 视野之旗见过你们好我想分享的是我和爸爸妈妈三年前在泰国和马来西亚的一段旅行事实洽逢我留学归来还没找到工作既没有收入却又实在想要出门散心于是便向妈妈提议一起出国旅行妈妈很爽快地答应了为防她变卦我迅速地包办了一切自由型的签证 积酒和形成规划
而這次旅行不僅將會是我父母第一次的出國旅行也是多年來我跟父母第一次真正意義上的旅行我的父母是從農村走到大城市 掙了一輩子辛苦錢卻全人不懂享受享樂的60年代人
果不其然前期准备过程中我妈妈总是态度反复时而很甜美时而很暴躁有时当我小心翼翼的提问要做红眼航班你们会不会觉得太辛苦妈妈却柔声说可以的呀都听你的我们跟你走而有时当我提出一些必然需要他配合的事项比如提供办理签证所需要的资料他却会立刻变脸说这么麻烦不去了我至今抓不住他的心思难道是得用苦
而不是享樂來誘惑才能使他安然出行嗎但無論如何我們還是順利抵達了目的地玩得很開心慢慢爸爸都非常見走且不掃興擴浩警方大家不知我是特種冰
一路上我们坐过本地的地铁和大巴赶过煤宫河上的轮渡抓过女士专车和被坐地起驾的长途车一起在机场取笑一对掉头赶路赶得连滚带爬的人结果等到自己错过航班时才发现到时遇到的那一对人正是在接到登机口变更通知后最后一批赶上飞机的人
但无论是否有波折一家人脸上总是喜笑眼开的该算是领会到了旅行的乐趣但也许正是在这些瞬间中我的爸爸体会到了我们中间道错的权利关系在这里一切都得听我安排带路要靠我沟通要靠我而他更像是那个失能的小孩时而露出一种性性的神情我也总是抓住机会威胁他要是我把你一个人扔在这里嘿嘿嘿但并不多奏效
作為家庭的大家長他太知道如何以頑固不化的姿態獲取同性人的妥協他堅持我們一家提前離開昂貴且服務妥貼的先本納水屋不提供任何解釋俗話說得好維持和平需要所有人的努力而打破他只需要一個人
同樣是被安排的媽媽反應卻不同她有時會沉浸在新鮮的環境和事物中流露出一種少見的很自信的審態有時則是在聽見我與人用英語交談的時候滿懷感慨與憧憬總之與出行之前反覆無常的媽媽不同旅行中的媽媽是一個很好的旅伴而與多變的媽媽不同任何時候的爸爸都是一致的名玩不靈
但无所谓了,家人能在一起的日子都是数着手指过的。我已经在计划下次与爸爸和妈妈的旅行了,希望可以再看见他们的笑容,尤其是妈妈自信飞扬的神采。
我感覺建國說的這一封裡面其實也能看到說這一家三口他們兩兩還有一些微妙的關係然後我覺得下一封聽眾的信他其實也是在講說他和媽媽之間的這個關係吧他寫的是我是一個過愛旅行且窮遊的人但家長並不支持他們為家庭收支考慮更多認為旅行是在亂花前擴浩雖然我都是靠自己省吃儉用通過合法渠道正邪外塊攢下來的
他也很可愛然後他寫說所以每次想找他們要補助時總會收穫白眼兩對嘿嘿可想而知他們對旅行是個什麼態度和媽媽第一次旅行是在24年喊價的時候他主動問我要不要去雲南耍就這樣我和媽媽媽媽的朋友和他的孩子四人一起去了雲南我很驚訝沒有弟弟和爸爸在
这一切都让我开心安排住宿行程看妈妈打扮自己大家一致认为我在儿海旁找的店很好吃虽然要负责很多事情让我有些疲倦但当看到妈妈对眼前的景色和城市充满好奇发出赞叹想去更多地方时喜悦充盈内心甚至现在打字时眼睛也酸酸的
印象中的媽媽是一個不停為家裡操心的人將我養大成人後又要養大弟弟媽媽自從換了工作上夜班後就很少有自己的娛樂和生活以前她喜歡坐在電前看電視劇現在白天除了補教就是給婆婆的馬將館打電話喊人我以前曾在他們面前哭覺得媽媽這樣太累了爸爸為什麼要讓媽媽幹這麼多事情一點都不考慮她的身體我哭了又默默擦掉因為眼淚沒有得到回答
媽媽都沒說太多,大家只是很無奈。在於男人之所以這麼高興,是因為媽媽主動找我分享了他的願望,那種太好了,媽媽也要好好過自己想過的生活,沒有都奉獻給家庭的心情。
有一天晚上我俩躺在床上聊天我把過去家裡尤其是爸爸帶給我的傷害都告訴了他他回應了我所有的話我們兩個都哭了不是抱頭痛哭我坐著他側過身被對我躺著我們靜靜地哭我沒敢看他留著淚的眼睛這算敞開心飛嗎?只是我知道我們之間或許真的互相理解不了我媽媽爸爸我們之間都是可這裡又有一條由魯莽的愛和關心連接起來的線
对妈妈说的那些话我不会对爸爸说我从未那样诚实那样展现自己的自私我渴望他的理解但他确实接纳了我
2025年,我们一家人又出去玩了我还记得采取北京读书时自己悄悄在日记里写过一句话以后我要带妈妈来北京在小时候家里条件还没有现在这样艰苦的时候他们就给我姑千把块钱让她带爷爷奶奶出去旅游时烧上我这个小人哎,他们自己都没去过那么多地方我也想成为几位姐姐你们这样长大后有能力带自己家人出门旅行照顾好他人的人
然后他最后还家里一段他说母亲节其实还有一个想分享的是在考研最疲倦的时候收到妈妈的信息我一直对家人尽量不抱有期待甚至会暗自把他们揣摩成坏人比如考研前期就会想我的家庭条件肯定不允许我什么都不干在家里二战所以我没有退路会想这样的话来铺实自己然后他家里又扩号说其实事实正相反
我还有许多需要慢慢去接纳的事情但至少现在可以大声对妈妈说出我爱你了无论是口头的还是打字的我爱妈妈希望明年能带他们去韭债沟旅行我看她这个最后一段我就在想说你们有对自己的妈妈说过我爱你吗不管是面对面的还是在微信上还是在电话里之类说过可能说过爱你
但是沒有說過愛你和我我就愛你愛你有我愛你有和我愛你都是很不一樣的愛你就像那個掛電話機械師的影劇簡短的話是吧我覺得我愛你我好像沒有說過對然後我就查了一下就我覺得我是沒有對我媽媽說過我愛你的但是我媽媽是去年給我520給我轉賬說
让我买点吃的的时候他在那个转账备助理写的是我爱你然后我就是前一段时间去我朋友家听他和他妈妈打电话然后他特别自然的在电话挂断的时候就说妈妈我爱你然后我就受到了震撼我就觉得我好像从来没有
你觉得如果你说你妈也会震撼我觉得我俩一样就是二脸震撼会愣住吗我觉得可能会吧我感觉在我们的家庭中不太有这样的语言书但是如果说你回家然后你要离开家的时候会跟妈妈抱抱亲亲吗会好像也不会而且我妈会亲我的嘴就是我们会那我不会Kiss on the lips
那我们家也就是也许会有抱抱或者拉手但我觉得我们家就是一个没有什么肢体结束的家庭我就很久没有见到我妈或者是我在家住一段时间要走都会跟我妈妈爸爸抱分别抱抱我也会跟妈妈爸爸抱抱然后比如说我跟我爸妈出去玩的时候如果我跟我妈一起走我们会拉手如果我跟我爸一起走我会挽着他的胳膊因为我爸就他比我高很多
我是会和我妈妈牵手但是和我爸爸好像都不但你给你妈发红包你会背着我爱你吗不会啊我觉得我就是没有这个语言习惯但是比如说母亲节的时候你们会跟妈妈发什么就妈妈母亲节快乐你会发什么我也会发母亲节然后我看到我妈今年给我回她是说收到谢谢宝贝我妈有时候可能会
他也是说爱你哦或者爱女儿就是因为我觉得我爱你他很像一个承诺就很正那种但是你加一些哦什么这种或者是爱你对或者爱你的感叹词他好像因为又不太一样
然后我今天中午出来前我就在看李笑丽她之前做了一个综艺她的主题是妈妈和我一起去旅行然后他们就相当于也是在四天的路程中只有她跟她妈妈因为她不是成名很早嘛所以她妈妈在节目一开始就说她觉得她的女儿被演一圈抢走了然后第一集你就感觉说她跟她女儿其实并不是那么熟悉的这样的一种东亚母女的这种情况吧到第五集的时候他们就是到了一个海岛上然后住在一个民宿里面的时候李笑丽就看那个
他和他妈妈的聊天记录然后看着看着就看到有一条是他给他妈妈发的我爱你然后他就想说我为什么会给我妈发一个这个东西实际上是他有一次录制综艺的时候是一个游戏对就是这个游戏就是要给自己的妈妈发短信说我爱你看一下妈妈什么反应对看一下妈妈谁的妈妈最先回复然后他妈妈就说这是你唯一一次给我发我爱你他妈妈就说这是假的
她妈妈的意思就是觉得说这其实不是女儿的真心话是她在玩游戏而且是在一个工作场合发的然后李小丽就说这不是假的我觉得这一段还挺动人的就是她唯一一次跟妈妈说出我爱你其实是你又怎么能够我刚收了一下我跟我爸妈的群的聊天记录
有一年前两年有一年的新年的时候我就给我爸妈发我说爸爸妈妈新年快乐然后我妈回的是宝贝新年快乐新的一年平安健康世世顺遂然后我回的是爸爸妈妈也要健康爱你们但是我觉得你是比较容易说出爱你有时候给朋友
生日写的卡片你也会写爱你我会写永远爱你对我感觉我每次比如说要写之前我就会想说这么正宗吗这个承诺我能负担得起吗那你如果写love you你会轻松一点我觉得轻松很多我觉得中文他可能对我来说太正宗
我看这风的时候其实很喜欢她写去云南旅行是她妈妈提出来的而且这个女儿很敏锐的感觉到妈妈原来也有这种想要好好过自己的生活的心情我就想到上一期节目《敏南女儿》里面那个妄也提到说希望妈妈能够有自己的愿望然后想要有一些能够有一些自私的东西就只对自己好就让那个妈妈也变成一个普通人不光是妈妈这个角色也是一个普通的女性就我觉得这个女儿其实
直接敏銳的感到了我媽媽也有這部分願望我覺得旺那個講述給她最打動我的是她說她媽媽現在能用一整塊布給自己做衣服她媽媽之前都是用一些碎布對而布料的大部分其實是給她的家人去做衣服我覺得那個就是一個特別好的細節說明她媽媽現在能夠為自己考慮能夠愛自己我們下一封來信其實是一封稍微有一點點悲傷的來信其實也是母女之間
并没有那么熟悉的这样一种关系他写的是视野之奇见果你们好我想投稿和妈妈一起旅行的故事提前预警一下这是个不开心的故事这次武艺带妈妈去了青岛在地铁的服梯上我拿着手机给她看地铁路线
他比我第一层他靠过来看我手机的时候顺势想把头靠在我的肩上我胸口疼起一阵艳物不动声色地把肩膀侧开了一点避开了和他的接触上一次发生这样的情形是24年带他去韩国玩我印着头皮承受了他的亲腻在那阵艳物感消失之后我开始反思自己为什么会有这样的反应直到在小红书确诊了失望性情感隔离我才从
从一种母词子孝的假象中清醒过来我和妈妈的情感基础其实很浅我想到一句俗语基础不老低动山游
追溯到最早关于妈妈的记忆是她长久的不在场她的第一段婚姻是分婚案生下我之后为了未来的生活她自考去了隔壁城市的大学然后工作进入第二段人人称献的婚姻而我在这段时期就辗转寄养在各路人家里外公外婆舅舅干妈等等偶尔妈妈会给我寄一件漂亮的脸衣裙或者一盒金箔纸包着的巧克力这是她存在的证明假期妈妈会回来我就可以靠着妈妈
但是某一天早上他就会在我起床之前消失大哭大闹的我要外公外婆哄好久才能哄好不知道妈妈离开我的时候会不会伤心上小学的时候妈妈把我接到城市里跟她一起住但是住在一起幸福并没有就此降临那时候她和季父情感关系和经济条件都很紧张她压力很大于是我成了承受她压力的发泄点我总是贪玩不好做作业不听话这些都是她打我的理由
有时候他打我的时候会说就是要打到别人看得到的地方我记得有一年夏天在一条白底蓝花的裙子外我还穿着一件五分袖的外套试图遮住我手臂上皮带留下的伤痕可是最终还是被小朋友们发现了于是他们都知道我妈很凶整个小学时代除了一个不知情的转学生来过一次从来没有小朋友敢来我家玩
大概在四五年级左右,妈妈没有再动手打我了,她惩罚我的方式变成了冷暴力,而我也绝不向她低头,长大后了解我的青春期,她说最长有一个多月我没有叫过她妈妈,高中助校以后我们相处的时间没有那么多,关系也缓和了一点,那时候她已经做了几
好几年家庭主妇爸爸升职家薪后家里条件变得好了很多他整个人疏展开了不再那么暴躁意怒我们成为了一对看起来关系正常的母女
我和妈妈只有对话没有交流我们见面时她会讲亲戚之间最新的动态我会讲工作中遇到的奇葩经历我们甚至不能延伸到讲工作的痛苦她听不得这些她会说我们那个时候做梦都想要一份像你这样稳定的工作或者没有工作你哪来钱过你现在的生活我不能跟她讲资本主义的陷阱人生体验的意义遇到不爱听的她会把头扭到一边去露出不赞成的表情她见过好几次我
因为工作的痛苦流泪耿叶的样子她为女儿的痛苦而感到难过可是她更怕我辞职一个30多岁了没结婚没生小孩的女人不能再没有稳定的工作听到知己事业说父母会听你们的节目时我大吃一惊我不能想象妈妈听到性 父权 语权意识这些议题时会做何反应听到脱口秀里讲月经两个字都会让她坐立不安这个时代每个人都在自己的检访里而我那做了二十几年家庭主
她的姐安逸有安全让我觉得想让她走出来的我包藏获心她的丈夫带她很好她只收看电视里的新闻除了知道特朗普很坏免电有诈骗这个世界对她而言没有那么糟糕在辛导的第三天我和妈妈打车到了啤酒博物馆三月份就预约了这个行程刷脸排队刷验证码的时候我才发现我订的是前一天的票我的心脏
重重的挑起来头皮一阵发紧这是我从小到大犯错误时的应激反应我知道犯错后等待我的是一顿皮肉之苦或者一些不堪入耳的辱骂
但是疾风咒语并没有到来妈妈甚至没有抱怨只是沉默地跟我走到出口在门口卖周边的店逛了逛然后打车去吃饭妈妈的生活重心从维持家庭运转和我的学业转到了自己身上她研究营养健康的三餐搭配在老年大学选择自己改兴趣的课程她变得松直而平和她往前走了而我还在原地淋雨
我把和妈妈的旅游当成我一年一度的任务当这个任务完成我就可以理所当然的在其他时间里拒绝她的邀请不在妈妈身边我不用神经紧崩时刻处于防御状态预备接收一些身材羞辱或者成就的社会观念我喜欢和朋友和自己相处这些时候我能听到自己的灵魂被浇灌我的伤痕重新长出血肉的声音
和妈妈的世界接轨时这些声音会被淹没所以我悄悄波动我的讲使你妈妈的方向和妈妈的旅行像一场友好的两国外交我们从互相不能理解的孤岛使出在一个地点会合友好和平地相处几天再各自返回自己的世界我想这是对我和妈妈的关系最好的结发吧小黄鸭
很悲傷的一封信是我感覺這封信其實有點像那個冷刀下雪的故事就是他跟他媽媽其實並沒有那麼熟長期並不生活在一起然後也各自都攜帶著自己的歷史然後他們選擇在母女兩個人生活的地方之外的第三處見面真的就像他說的他們都使力了各自的孤島然後在一個第三方的地方
进行这种像外交会面一样的旅行很悲伤的故事而且我读到他说他发现自己订错了票我内心也一惊我感觉是像我能干出来的事
但是它因为童年的这种家庭暴力的原因它会有一个应激反应嘛觉得等待自己的会是皮肉之苦或者是大骂就是那种恐惧还深深的在心里埋着然后他说妈妈向前走了而他还在原地披霖
但我觉得还是很厉害的就是他能把这件事情当成一个任务然后去完成这个任务哪怕这个任务完成换来的时候在别的时间里你不要打扰我我可以拒绝你但是我觉得他能完成这样一个任务其实已经是很厉害了
对 那我们下一封来信其实也触及到了这种很复杂的出版变化的母女关系吧嗯 它是这样写的它说和妈妈去过很多次旅行现在想想竟然只有两次是带我爸的原来我和妈妈有那么多二人记忆小时候都是和妈妈单位一起去了很多北方有名的景点印象最深的一次是爬太山那时候我还很小当天下了大雨我只记得路很滑我很怕摔下去有一个场景
我自己并没有印象的在山上坐懒车时妈妈先上去转头准备报我的时候懒车关门了可能是满园也可能是自动关门而我什么也不懂跟着懒车跑当时妈妈吓死了幸好有工作人员抱住了我把我送上了下一辆懒车这件事对小小的我来说只是一段短暂离开妈妈的记忆而妈妈却重述了很多遍每次提起都是深深的自责和后怕
上大学之后也有两次和妈妈一起的旅行
当时还有我爸一次是他们开车送我去南京上学从河南到南京开了一整天到南京他们帮我收拾好宿舍在南京玩了两天就走了到现在我已经30岁了还记得当时的场景那时候我还是家庭的一员是一个依赖母妇的孩子他们走之后我哭了一整夜但他们走了之后我慢慢在大学在女子学院找到了自己听到了女性的声音有了和他们不一样的世界
逐漸不想回家第二次三個人一起旅行也是最後一次是我參加廈門大學的保顏夏令營邀請他們來玩保顏是我自己一個人的計畫和申請的這趟旅行也是我安排的行程我們在環島路上騎車拍照在增村吃小吃我帶他們在下大參觀這也是我印象中最後一次的家庭和睦我開始工作的那年爸爸已經不上班很多年不知道什麼原因開始到處借錢也越來越硬
妈妈和我试了很多方法都没能帮助她被她越推越远债越欠越多一次次吵架和崩溃后妈妈在我的鼓励下和她离婚了不知道是不是我内心想忘记家里的变故我有意无意疏远了妈妈那两年几乎不跟她联系直到有一天妈妈给我发了一大段话她说我变了好多问我是不是怪她和爸爸离婚所以不搭理她那时候我才想起来
爸爸的事影响最大的不是我而是他他的生活遭遇如此大的辩固而我却从未关心过他我以为自己是大人了其实我只是一个愚蠢的逃避现实的小孩他那段时间肯定经历了抑郁吧
后来我开始主动联系妈妈希望她一个人在家不那么无聊但我们并不了的来因为我们的观念完全不一致我在成年后自己建立的所有世界观都被她认为是被境外势力洗脑的结果她甚至说后悔送我出去上大学读英文专业
小时候我和妈妈非常亲密,每天都要黏着她。她不回家,我不睡觉。长大后有一段时间,我以为成年人的母女关系就是见行见远的,接受她。但后来我们的关系又渐渐发生了变化。
这几年我赚了钱,每次韩属家都会带妈妈出去旅游我带她坐游轮看港珠澳大桥,去贵州感受23度的夏天去成都吃她最爱的川菜,去香港走她小时候电影里看过的街巷提前一个月订好票,给她和姨妈做了详细到哪条街右转的行程,由北京
今年过年我甚至带她出国去了新马泰妈妈绝不是一个扫兴的家长去到每一个地方她都开心兴奋地向个孩子回来之后还会给我写一份旅游感悟这是我妈的新马泰感悟没想到有一天我也能走出国门见识到外面的世界新加坡整洁精致城市与花园相容马来西亚烟火气满满中文随处可闻沟通无忧泰国热情拥揽微笑随处可见
这趟旅游不仅长了剑矢还长了本事在大海中学会了洋泳和抬头蛙不过海水是真的很咸很苦很色谢谢小宝贝的细心照顾陪伴后面他有一个两个表情是玫瑰和握手从国外回来之后他向每一个熟人和刚认识的人介绍去过的每一个国家一本正经的转述我刚给他讲过的知识点真是可爱极了
有一天她甚至和我說幸好你讀了英語專業才能帶我去世界各地遊玩女兒真棒我在心裡笑出了聲不知道她還記不記得自己以前那番境外勢力的言論媽媽托舉我走到外面的世界看了世界後的媽媽也和我更近了一些我已經30歲了媽媽依然在默默地為我遮風擋雨但我不再對她的付出視而不見而是提供力所能及的支持媽媽不再知道我的生活我也不再居高臨
我覺得這個可能也是人長大之後要面臨的一種變化就是說你跟爸媽其實也在很多地方越走越遠了好像我們要面對這種跟父母距離的變化不僅僅是物理上的空間上的距離也有一種心理上的距離
因为我听视野上田螺那个节目就是聊跟父母吃不到一块去这个问题我听的时候就觉得很感慨就是说我们跟父母的关系真的是很微妙就是一方面我们又觉得说我们掌握了一些知识对吧比如说科学的饮食啊营养啊这些另外一方面我们又太了解我们的父母我们知道他今年累月养成的这种生活习惯喜好不容易被打
一方面你又想给他一些正确的引导另外一方面你又觉得你不想当那个真正的家长就是说你不想变成一个家长你不想把你的观念强加在父母身上不想改变他的生活就中间会有一个非常微妙的平衡是的比如像我跟我父母都是一种彼此尊重的一种关系其实大家在这份尊重里面都有很多克制
比如说我妈她就特别看不惯我喝冰水其实我在田洛那节目里也讲我就是在泰国在清白我们最后一餐中我要了一杯冰水就那天已经热到不行了三十多度我妈一上那个餐厅就把人家风扇给关了然后就是她走的时候我就看到那个店员马上就把那个风扇打开然后再去机场的出租车上我妈就特别郑重跟我说我想跟你聊一下你喝冰水这个问题然后我就说这么热你都不让我喝冰水然后我觉得我对他们的很多
比如說飲食上的想法我就覺得說你們不要吃那麼多冷凍的食物了他們是大把大把的搬運內蒙的這些肉食然後冷凍在冰箱裡隔幾天解凍隔幾天解凍其實在廣州你可以吃到那麼新鮮的肉所以我覺得這種觀念上的碰撞最後我們好像達成的和解的方法就是我們尊重彼此你有的時候會勸他一下但是
至于他听不听这个劝其实是他自己决定的对于双方来说都是这样这对我来说是一个比较成熟的处理方法就是接受我们跟父母其实是两条轨道这个轨道有的时候会有相交的时刻可能在我们漫长的童年时期他交会的时间是更久的但是可能在长大之后我们就是会走向不同的方向那你如果看到丁香医生发了喝冰水并不会导致胃寒和公寒会转发给你不会
不会你会什么我会而且我还会转给他什么肉放冰箱你太长时间也不能吃这种文教我会觉得我现在就是就如果说我在我视线范围内这个事情发生了我有的时候可能还会说一下但是在我视线范围之外的我不会想要很努力的去改造他们那比如他在30多度的天气里跟你说要严肃坦坦喝冰水的问题你会当下为自己距离力争
哦 會 但是我會用一種比較幽默的方式我就說我都30多了你就不要這樣就是我不會真的很嚴肅的跟他擺飾時講道理我可能是用一種稍微有一點撒嬌的這樣的方式把這個事情躺色過去那感覺下次還會發生這樣的逼問但我覺得這個就是永遠都沒有辦法有一個定論是我覺得每個家庭的氛圍比較不一樣我覺得有的家庭是那種比較看重表面的平和就是說大家
无论是有什么分歧都希望用一种更伟晚的方式或者说间接的方式来去解决有的家庭就是那种大家都摆事实讲道理该说什么就说什么我觉得就是每个家庭的氛围
文化,這是一個家庭的文化問題是不一樣的我覺得我現在對我爸的想法就是我又希望他健康因為我爸已經有好幾個那個心臟支架了他的學指啊什麼這些確實是很關鍵又希望他快樂又希望他快樂平時我會跟他說你不要吃這麼多甜的因為我爸真的特別愛吃甜就我們天津人真特別愛吃甜食但是我每次回家我還是給他買甜的給他買了一個高點對我就是覺得說我希望他是開心的
可能因为我觉得我跟我爸也是一个性格吧我好不喜欢寄口这件事情我宁愿多运动我不希望克制自己我老了肯定也会有同样
但即刻提到每个家庭的性格和文化都不太一样也让我想到信箱里其实有一篇也提到了就是我是不是试图在改变我妈妈的想法但是同时又会反思自己那我到底要改变她什么呢我觉得这个其实也是从旅行触发出的一种反思吧那这封信比较长我们会在推送里乱整的呈现给大家我可以来读一下就是她反思的那部分
他提到说这次出行从坐车到住宿再到选景点吃饭大大小小的事情都是我安排的中间也会问妈妈的意见他的回答都是都可以你看着定吧之类的我听多了就会觉得不耐烦因为做决策真的很难要考虑的事情太多了还怕哪里没安排好他会有不好的体验好在他还都挺满意的妈妈平时确实也是一个没有主见的人别人说啥就是啥
他自己也知道自己這個問題可就是改不了作為旅遊搭子這真是一個不那麼令人愉快的性格特點
他后面就是提到会推荐妈妈看一些书他说在我的推荐下妈妈看完了那不乐思四部曲所以当我俩提着脱鞋在海边漫步的时候我就主动开几话题说现在这种感觉我想到了莉拉和埃莱娜他们有很长时间和很多故事都是发生在海边的本想就是打开话题和妈妈聊聊里面的人物和情节但是妈妈没有怎么接话就复合了一下没再说什么这个话题也就终结了
这个时候我好像意识到,无论让他看多少书,带他去多少地方,或许都无法改变他。但是,我又试图想改变他什么呢?让他变得更难搞,预事要主动争取自己的利益吗?还是变得更为自己着想,而不是事实都看别人的脸色呢?变得有自己的思考和想法,而不是被别人牵着鼻子走吗?
变得思想开放一点不要觉得女人到了年纪就要结婚生子吗这些都是我希望的但也都是她做不到的或者是只能做到一点点虽然思想上的转变很难但我也在尽力做出努力推荐她看完了秋元面纱还有上面提到的四部曲带她去看了你好李幻音好东西出走的决心我都没看过这些全部
等电影这个电影选的都很有针对性是在平时的聊天对话中我会更多提及女性人物和势力扩浩我也想让他试着听听播客但他始终不感兴趣我也就没有再强求或许这些微小的行为不会让他马上就开始提笔写小说也不能让他明天就报价效考价照但我相信在他内心深处一定受到了一些潜意漠花的影响只至现在表现的还不太明显我还看不到而已
妈妈半辈子都在为家庭奔波不管是以前她的家还是现在我们的家我没有朋友是她经常挂在嘴边的一句话她的人际圈就是周围的街坊邻居亲戚们所以我现在就在试着成为她的朋友成为那个最了解她的人
我觉得这个其实是从旅行拓展出的一种在生活上的反思我觉得可能是今天的很多就是有了性别意识的年轻女性在实践的一种和母亲的关系也想部分的让母亲接受这种女性意识让母亲看到更大的世界看到还有女孩的生活是这样的还有女性可以这样书写我觉得这是一种很好的尝试因为我们喜欢的书也会分享给我们的妈妈
但是我觉得她那个反思很有意思就是说是不是我无论让她看多少书带她去多少地方都没法改变她那我又试图改变她什么呢我觉得想到就是今年过年我和我妈在楼下散步聊天我妈妈就说因为刚才有听众提到说我和志祺的妈妈就会一直听我们节目嘛而且我妈是那种她一期可能要听个四五遍
他还做我们公众号的那个头号粉丝就这样留言之类的然后他就跟我说他说最开始他想听我们节目他是想了解我到底在干什么他其实是抱着想要了解女儿的一种心态我就觉得说曾经有一段时间他肯定也认为在我身上发生了一些很剧烈的变化这些变化他其实不是很了解我也没有全部都告诉他让他知晓所以他就通过一种
绕弯录的方式他不直接问我而他是去听我的节目去了解我的工作所以他会认真研究我的每一期节目然后他就跟我说挺好的一开始是为了了解我现在我自己走上了一条觉醒的道路他好像是在想要了解女儿的过程中重新发现了一个自己
然后我那天听她这么说我就觉得还挺感动的就好像说妈妈在了解女儿的过程中仿佛这条主线任务这条主要道路又有了一些分支而这个分支是让她去重新看到她自己但是我也想跟这位听众说其实很多时候母亲的改变或者觉醒或者说我们日常生活中的改变和觉醒也许并不直接来自于书籍和电影并不来自于一些很高深的知识所以我觉得她好像不能够够
又成衡量變化和覺醒的唯一標準也許很多時候很多變化就是在很細緻末節的日常生活中發生的所以也可以再給媽媽一點時間而且其實對女性意識的探討最開始那些年我們也能看到它其實就是圍繞著身體圍繞著具體的痛苦展開的包括我們去關心媽媽的節育環
当时是怎样的现在取出来没有然后妈妈当年生育和博入时候的痛苦就我觉得如果你和妈妈的对话能够从这些更具体的东西上展开能够从她的经历你们共同的经历上展开你可能会觉得对话的空间比纳布勒斯四部曲更更宽广一些或者说妈妈可能更能打开自己一些对后面有两封来信我觉得会有一些相似的地方或许可以放在一起
那一封来信来自于Elly然后她写的是在她外婆去世之后带她的妈妈出去旅游来缓解伤痛的一个故事那还有一封信来自于阿路过就她其实是在带爸妈妈旅行之后
因为看到了父母的衰老而开始思考自己的衰老那这两封信我觉得也有一个共同之处就是这两位女性目前还都是未婚未育的一个状态所以他们作为女儿带父母出行的过程也让他们反省自己作为一个或许暂时还没有后代或许以后也不会有后代的女性她未来的旅行是怎样或者她未来的生活要如何进行是我可以先给大家来读一下第一封吧她说我的三位灵魂
天少女性好可愛
展姓家五一在七刚待年纪六十的父母结束了一次穿西加温泉的上山入海游如过去十年的每一次一样她快乐而老路团结紧张 演速活泼不一样的是这次初有一个特殊的目的团结我的母亲于两周前失去她的母亲的深刻伤痛妈妈从年轻时就很爱出门玩有时是借着出差多留半天有时是提老邪又组织个私家团
还没有成长起来的那些年他自己去峡谷蹦极去西欧周游带回来素风好的照片和花花绿绿的巧克力但从我三岁起每年至少一次的家庭出游是我们重要的Mile Stone五岁时我掉进九寨沟的孔雀湖他爆发出
驚人的力量,单手提起我这只落汤机大学时他在首尔的酒店和斯米兰的海上上吐下县第二天又变身旅行战士抱走长征两万里从我留学开始谁带谁出门玩的角色巧然转换起先是于邀请他来英国和欧洲为了让几乎不会英语的他顺利入关准备了各种辩条告示Plan ABCD
后来就变成了规划一年中所有的油碗吃住行油够鱼一个不辣即便是我由于工作不去的行程也会惊奇到每个景点是否请讲解周边有哪些餐厅值得一去是否排队等等我做好的初团行程每次都是妈妈拿给闺蜜姐妹们展示的占领品
似乎这样也可以,不分消解一个不婚不欲反传统的女儿给她带来的社会关系的压力。在旅行中,爸爸总是更放松、更顺从的团圆,定蛇牌酒店就心高采烈的接受,吃奇奇怪怪的东西就大大方方的尝试。如果某天的行程是睡觉,他也甘知如疑,妈妈就十二瞻前顾后,十二能量惊人。
顾虑赤柱 奢弥担心耽误工作的是他在地中海的游轮和川西高原上头昏脑脏的是他进了大雪漫天道路结冰的道城亚丁坚决要挑战金刚县的也是他他是那么柔弱又是如此坚强虽然我五数次从他成功的事业数十年的运动习惯任火朝天的社会关系中钦佩于他的能力然而每一次出游都让我更深刻地看到他的复杂性牢牢在睡梦中走得很安详
对于她的离去我们早有心理准备尽管如此我知道失去母亲妈妈心里的深渊无从填补她只能从坑边凝视为数不多能让她愿意以开目光的事情就是我的陪伴作为一个分居两地的女儿女心往往是我物理距离最近的陪伴那天我们泡在温泉里我说你的母亲给了你很多很多她大概永远不会离去
她流泪誓言说我懂的时候我反而无法释怀我的母亲给了我很多很多我不知道我不得不放手的那一天又该如何面对这个又该如何面对这个神员她至少有女儿我呢女性生和育的现实困境和母女关系带来的美好与力量到底该如何平衡呢写到这里有些绝望不知该如何收束叛妇
哎 我昨天就想说我们从今年第一期结婚就每一期都哭了我录这一期之前就是我坚决不能再哭我也想到这个问题真的是每一期上一期命男女儿都已经哭得头疼然后看这些信的时候我前天在家看我又在哭我想说今天坚决不能再哭但是我觉得她这封信最后这段确实写得很感人有的时候我
很想拥有一个女儿的瞬间确实是我看到身边的很多很好的母女关系的时候有时候我会觉得说其实你自己去创造一个这样很崭新的关系然后有这种深刻的连结其实也是一种不错的体验而且有的时候我也会想说其实我和我母亲的关系我和我家人的关系确实也是一种非常好的关系很多时候我会觉得可能你让这种很好的关系延续的方式确实是有一个小孩
我觉得这种时刻可能我会稍微是我稍微会有一些动摇的时刻就是他写的这个确实很真实对我就记得前两天不是网上有一个讨论就是说如果你用你的不出生换你妈妈过更幸福自由的一生你会不会愿意不是很多人都会说愿意吗然后我看脸运发了一个微博就说那如果反过来呢如果问妈妈说他愿不愿意就是牺牲他女儿的生命不拥有这个女儿了但是
獲得自己更好的醫生大部分媽媽都肯定會說不對我就覺得她那個話讓我特別的感觸我覺得媽媽就是這樣的我也會想比如說我媽媽她就會明確的跟我說她不喜歡我生小孩她覺得我現在生活得很好她覺得生孩子養孩子是很辛苦的她自己經歷過她不想讓她的女兒再經歷然後這個時候我也會想說我已經是一個這麼好的女兒了怎麼我媽是我養我的過程還是她不想重複
如果你问我妈她是选择有我这个女儿还是没有她肯定你问她100次她100次都会说她肯定会选择我但是如果你问她说她想不想让我有她又会说不想我觉得是一种非常矛盾和复杂的情感你可以说是因为她太爱我了她作为母亲她太爱她的女儿了她觉得她的女儿
Deserve一個更好的更自由的人生但是他呢難道我真的妨礙他去過了一個更自由的人生嗎我想我這個問題我記得我們當時和Sarina Lu的那個Love Actuality那個系列的時候有一期我們不是採訪了就是我們每個人採訪了幾個朋友我跟舒萌就聊過這個問題然後我記得我當時在節目裡就說有的時候我其實不確定我的出生和我的到來是不是
是不是阻碍了母亲的幸福或者说没有我她会不会去选择过一种更好的人生然后我妈当时听完那期节目她就给我发微信她说她说就是你的出生是让我很幸福的我从来没有后悔过这一点
然后我就觉得其实我从来没有跟他进行过这种直接的对话但是因为他一直听我们节目然后我觉得他很敏锐地捕捉到了一个女儿的动摇和痴痍然后我在他敏锐捕捉到之后他马上给了我一个很坚定的回答然后他在这个回答里说他坚定的选择我他认为我的出生是让他非常幸福的我就觉得这个是对我来说作为一个女儿很幸福的时刻然后这个时刻也是
有的时候我会觉得如果我有一个女儿也许我也能够延续这样的一种关系的这样的一个时刻我从小我妈妈就会跟我说就是我会觉得首先雷运补齐互联网讨论上的另一半是很重要的就是如果你问女儿这个问题女儿是这样回答的但你如果问妈妈这个问题的另一面妈妈们是怎么看的呢是否
有这个女儿本身或者说有一个孩子本身就构成了妈妈很幸福的一部分就即使没有这个孩子妈妈她会获得比如更自由的生活更符合自己意愿的工作但是不是妈妈也失去了一个幸福的可能我小的时候我记得我从很小的时候我妈妈就会跟我说就是就是有了我她很幸福
我是她生活中幸福快乐和满足的很大的一部分所以我就是觉得我一直很坚信这一点就是因为她反复地告诉我这一点但是我觉得我也能理解你妈说的那个意思就是我觉得可能在我录那个love actually的时候那也是我内心的一个疑问但是可能在四五年之后我就在想说她说的那个女儿就是换作是任何一个人她都是这样回答就是她那个话不是针对你这样的一个女儿
而是我觉得她好像是她已经跳脱抽离出来在讲作为女性和母亲的一种处境但是她肯定是觉得你是一个很好的女儿我觉得我是没有怀疑过这个我觉得我已经是一个很省心的女儿至少就是我觉得我是一个没有给我父母带来太多麻烦的女儿但是我又觉得说我觉得我妈她心里可能有这种衡量她觉得我的人生比她的人生更值得过她觉得我做的事情
更重要不应该被生育的责任耽误了我觉得他可能他生一个女儿他养育一个女儿是为了让女儿过上一种不普通的人生他的愿望就是说他培养出来的应该是一个不平凡的女儿感觉这个也会让我觉得很很难过仿佛这个里面他是有一个价值排序的就是有一些的在我妈妈看来我的人生比她的人生更值得过
当这期节目发了,你俩的头号粉丝就会发来的东西来解释这一切了但是我很喜欢雷运他后面讲的一句,我再补充给大家读一下他说他觉得孩子不是一个可以消失的辩了是已经发生的在无数细碎的生命系流中汇聚成的事实已经存在的皆不可替代说到底我愿意消失让你好和我们一起存在就是意义是两种完全不同的爱
她讲得好好对 我觉得说好像对于今天的女性来说选择是一件特别重要的事情选择工作还是不工作选择生育还是不生育就对我们来说好像这个选择特别重要所以当我们去回头去回望母亲的人生的时候我们会认为说一切都是因为一个选择决定的
但事实上我觉得很多时候生活不是有一个选择的决定的它确实是有一种日常决定的可能是你可以说它是五数个选择可以说是五数个重要的时刻汇聚在一起造成的一种事实我这两天就是因为露完无王的那一期我又在想他在节目里说他跟他妈妈逃离的时候他说从来不是他们的主动逃离的意愿
很坚决让他们成功可能是那天的天气很好可能是那天没有下雨我觉得就是我这两天总是想起这句话我觉得他特别打动我我有想到说门洛在桃李里面其实写的也是这样的一个故事就是你看上去是一个女性的选择但实际上最后可能左右他的是因为那天下了非常大的雨而他没有带足够的衣服然后或者说那天的物气太大让那个巴士改到或者让他开的更慢反正这几年我
我的感受确实是这样就是很多时候这种日常生活里面的很微小的时刻才构成了那些很决定性的瞬间的这种感觉
建议她俩都气不成声了我来读一下下一篇这一篇写的也很好她写的是随着五一假期结束今年带父母的旅行也到了尾声看到随波这个推送忍不住去翻了翻第一次带父母出游的照片翻了很久才发现竟然已经是16年前的事情了那是2010年我大学毕业第二年那一年妈妈54岁,爸爸53岁现在看回去那个时候的他们好年轻呀
那一年开始陆陆续续间隔几年就会带他们出游2015年以后似乎每一年都能出行一次直到2019年是最后一年再恢复已经是去年了
看着他们从手脚脚腱到逐渐盘山那种肉眼可见的衰老有一段时间常常使我难过我妈从前些年念到脸上的皱纹到如今念到脸上的斑我甚至都不愿意打下老年斑三个字但外出的行程安排越来越简单我们不再追求每一个景点每天安排一个不远的景点脚程不能走太远因为他们已经不太能走太久了走个半里地就要停下来歇一些让他们上上厕所
对,他们已经到了憋不住尿的年纪了吃饭的时间也不能脱太迟因为两个人都有慢性病每一餐都要准点吃跟前些年相比,他们的胃口逐渐变小爱吃的东西也在变少我常常对那句中不四少年有稀虚一方面是随着自己年纪的增长的感同身受另一方面就是来自于我的父母所以当下有时候会推着自己想做什么的时候就尽量去体验,不要等
我从高中住校开始基本就很少有大段能跟父母在一起住的时间了座西上也是一起外出需要调整的地方我爸妈习惯了早睡早起每天晚上九点多就睡了早上五点就醒很早之前我会跟着他们的座西这几年一般会提前安排他们早起的活动自己去楼下公园溜达溜达等到八点我起床弄早饭早饭结束了他们饭后去溜窪我来收拾一下自己等他们回来休息
臨近中午出門吃午餐再去想去的地方轉轉在玩的地方吃完晚餐基本就要回住處了因為太晚就困了對我爸媽來說他們基本對要去的地方沒什麼想法只是想跟著女兒在一起其次才是出門的旅行這件事至於去哪其實無所謂但我一般會安排比較熱門的景點
是他们知道的景点这样才会玩出来的一点乐趣同时回老家也好跟自己的朋友炫耀或好理解老人的虚荣幸还加了一个言文字今年五一在黄浦江的夜行游览船上给爸妈拍了一幅类似于他们这个年纪的人生照片妈妈坐着爸爸站在他椅子的后面背后是东方明珠的Skyline靠着爸爸坐着的妈妈看起来很端庄妈妈很满意
在此之前拍的照片他都有點意義譬如我逗笑他的大笑照他覺得嘻皮笑臉很像傻子拍的不苟眼笑的照片他又覺得臉上的皺紋和斑很醜今年又老生重談我不結婚的問題對於一個40歲的我他們已經完全無能為力了只是很偶爾地念到念到的原因無非是我老了怎麼辦
有一年我曾经很郑重地跟他们聊过但他们依然觉得截然一生的我太过孤单了我分析回去的无非是等到年老时即便是两个人有孩子到死时或者死之前也有可能是一个人而当下的我和过去的我都觉得一个人很好两个人或是有孩子我都不太行未来我老实如若孤单难过也是我自己的选择后不后悔都已经无所谓了
看见父母的衰老,似乎也看见了我自己的。我好像更没有对一个人的衰老有过恐惧。也许等到父母病他前,我可能会有新的想法。但人生过一时,便是一时,看看天地,看看身边,看看自己,也就这样吧。
我看这封也看得很感慨尤其是他中间讲说他和父母的这个作息的差异我就想到也是我上天罗那节目就是讲说我这次出行就是我感觉平常在家的时候其实我们三个人也是三个作息但是你在家这个空间其实每个人都有一个自己的空间和时间表这个差异就不会那么明显的体现出来而且也没有每天一定要干的事情对就是自己安排就行然后出去玩我就会发现我爸也是早上5点就起来那种然后我就
我覺得我已經上了鬧鐘可能我上的鬧鐘是八點對我來說已經非常早了但是我總是擔心說會不會他從五點到八點這個時間很無聊沒有事情做然後我還有一個我上次跟田羅說就是我要這回要反思的地方就是我訂了一家晚上五點的米麒麟就是因為我之前不太已經很長時間不和我父母一起吃飯所以他們的飲食習慣其實是他們早上吃的最多早餐一定要吃最多然後中午地減晚上最少他們現在有的時候晚上其實不怎麼吃了
在订那个餐厅的时候我其实没有想到这一点然后他当时是可以选时间中午或晚上我就直接选了晚上五点然后我那天吃的时候就发现说其实对于他们来说这个食量已经太多了晚上吃不下对他们晚上基本吃不下那么多东西因为他们不想浪费他们觉得这个餐厅还不错所以就在努力吃我就会觉得其实这个旅程中的这一顿饭是打乱了他们的结率
但这个时候也是我很明显的很集中的在一个时间段内感受到我父母衰老的一个很深刻很强烈的印象就我今年不是带我爸妈去泰国玩吗其实我是在二三年的年初就计划带他们出去玩因为那个时候疫情刚刚解封就是我们在国内憋了三年就很想要出去玩我也很想带我爸妈出去玩
然后就是在我们行前一天晚上我爸妈就给我打电话说因为我爸那个胆囊眼又泛了他们就临时决定说不去了所以我当时就是我刚去泰国的前一两天我就一边在玩一边在联系怎么退酒店啊然后退机票因为我爸是一个医疗原因吗就相当于如果他有医生的诊断证明是可以不按照那个行司的规定有一个优惠可以去退款的
我記得當時我就是從那個
北京出發的時候我應該是在香港轉機然後去泰國我就在香港轉機的時候發了一條微博我就說今天本來是帶爸媽去泰國的日子但爸爸昨晚膽囊言復發臨時通知我去不了了媽媽也決定留下陪他掛了視頻我崩潰了一下哭了一會兒不願面對爸爸老了成的需要考慮健康狀況是否能承受旅行的人也不願面對媽媽還是無法從照護工作中解放出來買了裙子做了支架打包好了行李最終
因為我困在家裡
旅行的初衷是打破這些想證明經歷了去年他們輪販手術住院經歷了漫長的對世者的哀悼對生者的照護他們我們還是可以跟從前一樣結果則是必須接受他們和我們確實都不一樣了年輕和沒有負擔的日子一去不返在去機場的車上我跟小王講了我昨晚做的夢我夢見我們和父母住到了一起而且是住在我老了老爺的老房子裡儘管那套房子早已經不屬於我們了夢裡小王也
也沒有不請願還因為房間裡有地暖而看到開心
她听完对我说这个梦里有一切让你感觉安全的东西在飞机上读了安妮艾尔诺在母亲去世后写的一个女人的故事她写的太好了在我写作的这十个月里我几乎每个晚上都会梦见她有一次我梦见自己躺在一条小河的中央从我的腹部从我再次如少女般光洁的阴部里涌出丝状的指物软软的漂浮着那不仅是我的阴部也是我母亲的
我再也听不到她的声音是她以及她的语言她的双手她的姿势她走路和微笑的习惯把现在我所试的妇女和曾经我所试的女孩联系起来我失去了与我所来自的世界的最后一个扭带然后我就写说和尚书的时候第一程航班已经降落旅行开始了我想要起起今年带父母出门前一天还在焦虑不知道能不能成为新一个
而且我今年本来是我觉得我已经安排得很好然后也没有让他们累着然后休息得很好吃得很好结果我们大概旅行结束前第二天我爸还是发烧但幸好不是什么特别大的事情对 就是在清邁就发烧了而且是就是连续两天一直在高烧吧然后幸好那个女生就快结束回来之后她就住院了一个小时
去青霾这次也是我第一次主动就是策划带我爸妈一起出去玩我们之前在无心愿那期节目里也在聊说老年人生活他们的内容和质量究竟是什么带他们出去玩之后我就会觉得说我现在有一种和时间赛跑的感觉我会觉得我真的挺希望每年能够和他们共同去一个目的地然后其实就是共同创造一种全新的体验我会觉得可能平常他们困在日常里面确实是可能像志祺说的
我妈妈是从事更多的照顾工作然后爸爸这两年身体也不是那么好然后我每次回家的时候也会觉得
人越到暮年,它確實是處在一個越混沌的時間裡面然後旅行有的時候能讓這一切變得清晰起來哪怕只有幾天你就會覺得你跟父母在一個共同的時間和空間裡面我們可以去回憶過去然後去講一些我爸媽在日常生活裡不會跟我開啟的話題然後我們也可以去一起展望未來比如說我爸說他明年想去土耳其那今年我們的很多聊天都是圍繞土耳其去展開的好像我跟他們突然有了很多
共同的话题和期待我就会觉得这确实是一件挺好的事情而我是在人道中年我有了自己独立的经济能力我有条件让他们在出去玩的时候住得更好吃的更好的时候才能让他们有这样一种体验我一方面觉得很开心另外一方面我又会觉得希望时间过得慢一点就像这个听众讲的可能再过几年父母真的身体会更差了像我现在看我妈妈照顾我老了或者说我奶奶其实他们
没有太多的时间和精力还有体力能够去更远的地方更多时候就是在他们自己呆的那个小县城或者小城市然后他们的
活动范围可能就是家附近的那些很熟悉的场所对所以我觉得作为女儿人道中年好像确实是在一种很矛盾的心态里面一方面是希望带父母去更多的地方另外一方面又很担心他们的身体他们的经历到底能够支撑他们走多远以及我还有多少时间我觉得这其实是我在这一期信箱里看到的最重要的东西
就是从所有这些来信里其实我们看到的以及大家刚才听到的都不是形容我们去一个旅游目的地看到了哪些美景吃到了美美些美食我们看到的都是每一次向外的旅行都是一个对关系的重新的探索
就是大家都是在旅行中不斷的去思考自己跟母亲的关系自己跟家庭的关系就是某种程度上让我想到就是女性主义文学就是这样一种文学就是当比如凯鲁亚克啊什么在路上啊奥德塞的故事在讲男人去开江辟土去到新的地方发现自己的伪业的时候其实那个男人的对立物是家也就是家里的女人但我觉得当女人走出去的时候她看到的依然是关系依然是家
无论他去到哪个新的地方好像那个关系才是最终的目的地我觉得这是这些信让我觉得非常感动也非常的不一样的地方虽然是一期旅行的信箱但我们看到的都是无限的对于关系的琢磨然后对于关系的深思然后以及从父母的未来看到自己的未来然后你刚才
提到讓你落淚的這些希望有更多的時間也讓我想到這封信裡提到中不四少年有但我覺得這種感受這種複雜和深度是中年有才會有中年有中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?中年有?
我要去喜馬拉雅我要去阿爾貝斯我要走的更遠去更多更複雜的更美的地方說更多的語言是更多的好吃的就只有當中年有的時候你會想到我能跟父母一起去哪裡或者是我對於我的父母來說意味著什麼
建国说这个我就想到就是我这次回来的时候其实我也是买了两成航班嘛我是先从青麦跟我父母一起飞回广州然后在广州机场我们分别我要去另外一个航站楼转机然后父母就是要回家然后我当时看着他们的背影我就想当说我读眼就生的时候就是在同样的这个机场然后是他们看着我离开然后那天是我看着他们的背影离开
然后我就觉得说我现在能够体会到他们当年看我离开让我去更大的世界的时候他们内心有多少担心有多少忧虑但是他们从来没有跟我讲过然后那天也是走着走着我就开始哭了就是我是笑着跟他俩打完招呼就是说完再见然后我就开始哭我也是写了一个朋友圈然后我这朋友圈里就写说
在机场分别时看着他们远去的背影想到他们曾经也是这样一次次看着我的背影看我走向更大的世界然后我就在碰拳发了这个忙我就还有几段然后我妈等会就给我就在层里带微信说哎呀你写的真好看的妈妈好想哭她肯定要已经哭了我觉得她肯定已经哭了然后我给她回说我已经在哭然后我确实觉得中年游大概就是这样一种心态的吧就是你好像终于在某一个时刻你也懂得了父母
当年对我们的很多关心和克制有一些他们跟我们表达过有一些其实从来没有讲过我是在一次出差的时候吧我在飞机上听视野上田罗那个节目我也特别感动我觉得我的感觉就是我和我的朋友都长大了
我觉得在想说我们认识的时候我们就是第一次在国外堵字一个人生活我们那个时候是第一次自己找房子找室友自己吃饭然后自己处理所有的事情我觉得我们那个时候其实是天真的而自私的孩子我们的自私不仅仅是因为可能那个时候我们只想着自己也是因为我们
太傻了我们什么都不懂我们的世界里只有自己对然后我觉得经过了这么多年我们就变成了好好的大人对就是我们变成了可以照顾别人的人我们变成了理解别人的想法的人然后我们变成了
如果我有一个女儿会希望她变成了大人的我觉得这个前提确实是我们的父母也是很好的父母是我们的父母让我们变成了很好的大人对然后我就觉得很感动觉得跟实际是十几年的朋友一起长大就会有那种
比较会觉得我们其实中年了也挺好的确实就是跟天真儿自私的小孩比我们现在成为了更好的人我觉得我们跟父母的关系真的是阶段性的我觉得中国文化里有很多这种表达比如中卜四少年有或者说是什么子育养儿亲不待这种表达就是形容一种遗憾但是我觉得就是你只有到了那个时间你跟父母之间才会有这样的关系就你指望一个青春期的儿童来向中年有
心态一樣去提亮父母照顧父母我覺得是不可能的是他一定要經過了那個時間的遠離和叛逆成為了他自己經過了整個二十多歲的逃離也好成長也好自私也好他才能在三十多歲成為一個開始看到這段親子關係更複雜的部分甚至開始反補的人這些心裡提到的代父母出有無論是他的組織能力還是經濟能力這個是你在
中年的時候才開始獲得的一種東西所以我覺得大家更年輕的聽到這期節目的聽眾也不要著急總會迎來跟父母中年有的那一天而且建國即將展開下一次中年有了期待期待那我們會在這期節目的我的案例為大家呈現更多寫的非常好的信念謝謝大家的來自很感謝大家和我們分享這些故事
好吧 那我们就下期再希望下期不要再哭了好累我们桌面上的那个纸巾已经没有了所以这期节目只能录到这里好 那我们就下期再见吧拜拜
我好就算博高白雀那地位和小幫的選擇買了任性一拼也拼忘掉了為什麼高興曾付出幾多心跳來換取一堆堆的發票人直但命中減少幾秒多買一隻錶
苗蓄 捉得緊了 以皮膚 勁偷偷送了為何用刀盡了 截止那樣簡易記住那關於光陰的舊份 回頭走天已暗你獻出了十吋 視禍分 何有玩到十吋
你